.. _creating-new-workshop:

ساخت ورکشاپ جدید
=================

در این بخش تمام مراحل لازم برای ایجاد، تنظیم، Deploy و مدیریت یک Workshop جدید توضیح داده می‌شود.

--------------------------------------------------------------------

.. _generate-workshop:

ایجاد ورکشاپ (Generating the workshop)
---------------------------------------

برای ایجاد یک Workshop جدید، ابتدا باید ساختار اولیه آن را آماده کنید.
این شامل تعریف فایل workshop.yaml و تنظیم مشخصات پایه Workshop می‌باشد.

Workshop definition شامل مواردی مانند:

- نام Workshop
- تصویر container مورد استفاده
- تنظیمات Session
- منابع Kubernetes مورد نیاز

پس از آماده‌سازی تعریف اولیه، می‌توان آن را در cluster بارگذاری کرد.

--------------------------------------------------------------------

.. _render-instructions:

نمایش دستورالعمل‌ها (Rendering of Instructions)
------------------------------------------------

دستورالعمل‌های Workshop معمولاً به صورت Markdown یا Hugo-based Markdown نوشته می‌شوند.

سیستم Rendering این فایل‌ها را به صورت صفحات تعاملی در Dashboard نمایش می‌دهد.

نکات مهم:

- استفاده از Hugo renderer توصیه می‌شود
- دستورات قابل اجرا می‌توانند به صورت clickable تعریف شوند
- امکان Copy-to-clipboard برای دستورات وجود دارد

--------------------------------------------------------------------

.. _deploy-new-workshop:

راه‌اندازی ورکشاپ جدید (Deploying new workshop)
-------------------------------------------------

برای Deploy کردن Workshop از CLI استفاده می‌شود:

::

  educates deploy-workshop -f workshop.yaml

پس از اجرا:

- اگر Training Portal فعال نباشد ایجاد می‌شود
- WorkshopEnvironment ساخته می‌شود
- Workshop در Portal ثبت می‌شود

--------------------------------------------------------------------

.. _workshop-content-layout:

ساختار محتوای ورکشاپ (Workshop content layout)
-----------------------------------------------

ساختار معمول محتوا به شکل زیر است:

::

  workshop/
    exercises/
    workshop.yaml
    README.md

پوشه exercises شامل تمرین‌ها و فایل‌های Markdown است.

--------------------------------------------------------------------

.. _root-directory-exercises:

دایرکتوری ریشه تمرین‌ها (Root directory for exercises)
--------------------------------------------------------

تمرین‌ها در container معمولاً در مسیر HOME کاربر قرار می‌گیرند.

بهتر است در مسیرها از:

::

  ~/ 
  $HOME/

استفاده شود تا وابسته به نام کاربر نباشد.

--------------------------------------------------------------------

.. _modify-workshop-content:

ویرایش محتوای ورکشاپ (Modifying workshop content)
---------------------------------------------------

برای تغییر تمرین‌ها:

- فایل‌های Markdown را ویرایش کنید
- تصاویر یا فایل‌های اضافی اضافه کنید
- تغییرات را مجدد Deploy کنید

در محیط محلی می‌توان سریعاً تغییرات را تست کرد.

--------------------------------------------------------------------

.. _modify-workshop-definition:

ویرایش تعریف ورکشاپ (Modifying workshop definition)
-----------------------------------------------------

فایل workshop.yaml شامل:

- image
- resources
- session settings
- ingress configuration

پس از تغییر این فایل باید مجدد Deploy انجام شود.

--------------------------------------------------------------------

.. _delete-deployment:

حذف استقرار ورکشاپ (Deleting the deployment)
---------------------------------------------

برای حذف Workshop اجرا کنید:

::

  educates delete-workshop -n workshop-name

یا:

::

  educates delete-workshop -f workshop.yaml
